---
layout: post
title: 让爱人的生活有更多安全感
categories: [生活]
description: 和梦娇与杨晨聊天的自我反省
keywords: 生活
---

这是第一次我尝试记录自己生活中一些对话也好，或者说自己想的事情也好，总需要一些媒介将这些东西写下来，希望自己能够在以后的生活里变得越来越好，而不是一成不变。



虽然感觉聊了很多东西，但是又感觉没有记住什么东西，就慢慢写吧，想起来什么是什么。主要的聊天内容还是限制在感情上面。



你自己的安全感是什么，是不是问你什么是安全感这个问题本身就是一个愚蠢的问题？你自己都说不清你自己的安全感是什么，还是说你的性格里不安的因素太多了。你爸妈对你带来的安全感如何呢？你从小就是在严肃的家庭里长起来的，你会挨打会挨骂会看到她们吵架会看到很多的痛苦，你会说这些事情已经过去了，你会说这些事情对你没有任何影响，但是为什么你还会想起这些事呢？你知道他们很爱你，你是他们的孩子，但是为什么你成年了这么久却还会因为怕他们不同意怕他们不开心而不敢说。他们有让你有安全感吗，我想是没有的。你太多太多的话不敢和他们说。你还记不记得你每次说话前的感受，你很害怕，你总是在想这话说出来合不合适，你在大脑里反复的撤回再修改再撤回，你每次嘴张开又合上甚至都怀疑会不会吐出泡泡。但是这些年已经好很多了吧，至少他们会渐渐的来听你说说这些话，毕竟如今你已经是个大人了，这个家总有一角应该由你来撑起。小学的时候，你会因为要不要去找大哥玩而犹豫，会因为能不能要一块钱而犹豫，你害怕总去找大哥玩会挨妈妈的骂，你害怕要了一块钱会被问拿去干嘛，你甚至会害怕这一块钱是不是会增加这个家的负担；初中的时候，你倒是没有什么会犹豫，毕竟你每天只是在低着头，你关闭了和任何人的沟通渠道，但是那时候你看到人的眼睛都会颤抖，那时候的你看不见眼睛里的柔情，满眼都是战栗罢了；高中的时候，你会因为要不要去和初中唯一的朋友待会而犹豫，你会因为暑假要不要去见女朋友而犹豫，你害怕他们会不愿意你总出去。但是你又从来都说不清你为什么会觉得他们不愿意，如果非要说一个原因的话，那也许就是因为很多鸡毛蒜皮的事情打架吧，你是不是在把你自己带入到这些战争中了呢，理所当然的觉得自己不配提出这些理由，又或许是因为你根本找不出什么合适的契机说出这些话，毕竟你也摸不清到底哪一天他们是开心的。这些事情在你高中毕业之后好多了，但也还存在，暑假回家寒假回家，基本上还是要最少吵一次架，但是好像两个人也开始互相的有一些改变和体谅了。就算这个时候，你也公开了你的恋爱，你还是会掐着日子去见你的女朋友，你不敢时间太短，你怕你妈妈讲你，你不敢时间太长，你怕女朋友讲你。但是上大学的时间，你也发现有些事情是可以和他们说的，好像他们并不一定会不愿意。比如你可以去找你初中的哥们玩，甚至你发现晚上不回家也可以，不过好在高中毕业后你也没有提出过什么可能过分的要求。唯一提出的一次要求就是你想要一个ipad，你还记得你当时为了说出想买一个ipad纠结了多久吗，你还记得自己当时为了说出这句话辗转几天没有怎么上课满脑子都在删改吗，不过当你提出要花3000多买的时候爸爸斩钉截铁的支持了，妈妈没说话，虽然暗地了还是和爸爸吵架了，爸爸也是做了妈妈的思想工作才给我买的。不过从那一次起，你发现原来自己的一个并不是很合理的要求其实也是可以被满足的。你在他们眼里是个听话的孩子，你长这么大只在小学的时候因为挨骂而生气的摔了一瓶花露水，从那之后你基本没有再抗争过什么，你开始在乎什么是对错，要求过不过分，什么都记在心里，做就对了。

你是一个听话的坏孩子罢了



上面没用的说的太多了，还是说回安全感吧，你的爸妈现在应该给了你安全感，但是你仍然在怕东怕西，你啥都怕所以啥都做不好罢了。现在想想，你是不是把你这样错误的观念带入到了你和你爱人的相处当中呢？话说回来，你们在一起这么久了，按理来说应该算是两端恋爱，第一段恋爱，你扪心自问你们两个真的合适吗。我觉得合适也不合适。那个时候你的心太闷了，而她是一个很活泼的人，你很感谢能够遇见她，因为有她的日子很开心。家里人对你评价升高的一个节点就是你的高中，这里的改变有你一半也有她的一半。你的一半是你靠着自己的努力成绩越来越好，毕竟在那之前爸妈还因为是让我上高中还是让我去打工大大吵了一架，不过倒也非常理解，毕竟以我当时的成绩和家境而言直接打工也是不错的出路。而另一半的改变是她给你带来的，关于你性格的整体变化，这远比你自己学习带来的重要。她让你变得阳光起来一些，她消除了你性格中大部分的戾气，因为她带给你了温暖。虽然说现在的性格也依旧有问题吧，但相比那时候，他已经给了你很多的拯救了。那时候你们经常会吵架，那个时候你也是总容易火大，总是不能好好的哄哄人家，其实她一直都不是那么难哄的一个女生呀。话说回来，当时你们的相处模式是不是和你爸妈的相处模式并没有什么太大的出入，都是平时好好的，然后隔三岔五就因为某些事情而吵架。不过倒也不同，你藏不住事，你又不开心基本一眼就能看出来，不像他们，在爷爷奶奶家可以两个人好好的扮演没吵架的样子，然后回到家继续上一场战争。那段时间的她对你和你对她都是没有安全感的吧，不过说到底其实都是你自己的原因，你没有给她足够的安全感，所以她才会对你有不满才会吵架，而吵架也反过来让你感觉没有安全感，所以你害怕让她生气，你也过的很谨慎。关于她的负面的评价，你也都是从她的口中对自己的评价，你认可但是又不认可，认可是因为你觉得她说自己有时候很作事情比较多也算是对，但是又好像不对，因为她在你心里从来都不是一个会让你讨厌的女生，而且就算吵架最终的问题也都是在你，只是因为你做的不够好而已。你思考了半天，也没法回答那段关系里面，到底她到底有没有错，不过不管这个问题的答案是什么，至少你有错。

你一直没有保护好你最爱的人



回到现在，你们也和好了挺长一段时间了，你问问你自己，你相比分开之前你是否对她更好了？在和好后，我们不能说是像换了两个人那样的极端，但是改变还是比较大的。我们开始变得可以沟通了，我们也变得更加的理解对方了，我们也开始学会了改变自己。你也很满意现在的感情吧，但是你还是要问问自己，你带给她的安全感足够吗？你是不是还在害怕着她会生气，你是不是还会觉得很多事情解决起来很困难？好好想想吧，再也不是了，以前也好现在也好，她从来都是你生活中幸福的出发点，而不是你痛苦的出发点。今天是元宵节嘛，你是不是也要吃一个元宵呢？元宵咬破了会流出很多的芝麻馅呢，她一直都是带你走出心里那些壁垒的人呀，而且她也将是陪伴你走过后面那么那么漫长一生的人，你也知道的，她会一直陪在你身边的。所以你要好好的对她，带给她安全感。写到这里，你应该也很清楚自己应该怎么做了吧，因为她才不是什么无理取闹的女孩呀，多和她说说，让她做一个幸福的女孩，这不也是你所求之事嘛。

你不要让你最爱的人心里有遗憾呀
